# Ефим Романенко #

### Full Stack Web Разработчик на MERN ###

<br/>

[I. Обо мне](#about)

[II. Навыки и инструменты](#skills)

[III. Резюме и портфолио](#cv)

[IV. Контакты](#contacts)

<br/>

***

### <a name="about"></a> I. Обо мне: ###

1. Закончил Yandex.Praktikum по специальности "Веб-разработчик". 
2. В общей сложности занимаюсь программированием уже более 1,5 лет. 
3. Разрабатываю веб-приложения на MERN: frontend и backend
4. Разрабатываю backend на Java c использованием Spring + Hibernate + PostgreSQL
5. Свободно владею английским языком и читаю техническую документацию

**Рассматриваю как работу в офисе, так и разовые или проектные задания на удаленной работе (самозанятый, ИП).**

***

### <a name="skills"></a> II. Навыки и инструменты ###

#### Что я могу: ####

1. Разработать полностью адаптивный сайт или веб-приложение (SPA) на **MERN**: 
- Фронтэнд на **React.js**
- Бэкенд на **Node.js** с использованием **Express.js + MongoDB**
- Провести деплой бэкенда на сервер (Ubuntu 16.04-18.04) и соответствующаю настройку

2. Разработать фронтэнд полностью адаптивного сайта на чистом **JavaScript**, **HTML5 & CSS3**

3. Разработать бэкенд на **Java** c использованием **Spring + Hibernate + PostgreSQL**

#### Дополнительные навыки и инструменты: ####

- Владею основами TypeScript
- Владею основами Python
- GitHub: базовые навыки и работа с GitBash
- REST API: соединение фронтенда с клиентским сервером
- OS Linux Ubuntu 18.04-20.04: базовые знания
- Применяю методологию BEM для классов CSS и организации файлов
- Работаю с Webpack
- Работаю с Figma

***

### <a name="cv"></a> III. Резюме и портфолио: ###

- [Подробное резюме](https://github.com/fmkrom/info/blob/main/ru/fmkrom_cv_ru.md)

- [Примеры проектов](https://github.com/fmkrom/info/blob/main/ru/fmkrom_portfolio_ru.md)

***

### <a name="contacts"></a> IV. Контакты: ###

- [Telegram](https://t.me/bkenob)

- [WatsApp](https://api.whatsapp.com/send?phone=79891131568)

- [E-mail](mailto:dubitemus@gmail.com)

***
