# Ефим Романенко #

## Full Stack Web Разработчик на MERN ##

*** 

### Что я могу: ###

1. Разработать полностью адаптивный сайт или веб-приложение (SPA) на MERN: 
- Фронтэнд на React.js
- Бэкенд на Node.js с использованием Express.js и MongoDB
- Провести деплой бэкенда на сервер (Ubuntu 16.04-18.04)

2. Разработать фронтэнд полностью адаптивного сайта на чистом JavaScript, HTML5 & CSS3

### Дополнительные навыки и инструменты: ###

- Владею основами SQL (PostgreSQL)
- Владею основами Java Core
- Владею основами Spring Boot
- Владею основами TypeScript
- Владею основами Python
- GitHub: базовые навыки и работа с GitBash
- REST API: соединение фронтенда с клиентским сервером
- OS Linux Ubuntu 18.04-20.04: базовые знания
- Применяю методологию BEM для классов CSS и организации файлов
- Работаю с Webpack
- Работаю с Figma



Владение иностранными языками
• Английский: upper intermediate - advanced
• Немецкий: базовые знания
• Итальянский: базовые знания

Учебные курсы

2020-2021. Yandex Praktikum. Специальность: Веб-разработчик
    • Веб-разработка на HTML, CSS и JavaScript
    • Разработка веб-приложений на React.js и Node.js


Опыт работы

2017 — 2020. ООО Детский Книжный: 
Специалист по развитию направления онлайн коммерции
    • Организация работы интернет-магазина
    • Работа в розничных магазинах сети «Детский книжный»

2015-2017. LAD RM Trade Company:
Специалист (менеджер) по работе с бюджетными организациями
    • Работа с ключевыми клиентами компании в сфере образования и бюджетных организаций
    • Установление отношений с клиентами, презентация товаров и услуг компании
    • Работа с системой 1С, в том числе с CRM-системой. Создание задач в CRM системе и отслеживание их выполнения. Ведение долгосрочных проектов

2008-2014. МУМ, НИУ ВШЭ, РГСУ: Преподаватель английского языка
    • Ведение учебных курсов по английскому языку (английский язык для студентов и аспирантов, академический английский, деловой английский)
    • Методическая работа на факультете: написание учебных программ для студентов 3-4 курсов и аспирантов 1 года обучения

Образование

2016-2023 — Теологический институт Церкви Ингрии, заочно
Специальность: история церкви

2007-2010 – НИУ Высшая школа экономики
Кандидат философских наук

2002-2007 – Международный университет в Москве
Факультет иностранных языков. Специальность: теория и методика преподавания иностранных языков и культур (с отличием)

### Персональные сведения ###

Год рождения: 1985
Гражданство: Россия
Семейное положение: женат, есть дети

E-mail: fmkrom@yandex.ru
