# Романенко Ефим Константинович #

#### Full Stack Разработчик на MERN и Java ####

<br/>

## 1. Навыки и технологии ##

### Основные навыки: ###

1. Знание Java Core
2. Веб-разработка на Java + Spring + Hibernate
3. Работа с PostgreSQL, владение синтаксисом SQL запросов
4. React.js: frontend-разработка SPA
5. Node.js: backend-разработка с использованием Express.js + MongoDB
6. JavaScript: веб-разработка на чистом JS, frontend-разработка
7. HTML5 & CSS3: адаптивная верстка
8. Уверенное владение инструментарием Github, GitBash
9. Работа с различными пакетами NPM

### Дополнительные навыки: ###

1. Docker: базовые знания
2. Maven: базовые знания
3. TypeScript: базовые знания
4. Python: базовые знания
5. REST API: соединение фронтенда с клиентским сервером
6. OS Linux Ubuntu 18.04-20.04: базовые знания
7. Применение методологии BEM для классов CSS и организации файлов
8. Работа с Webpack
9. Работа с Figma

<br/>

## 2. Знание иностранных языков: ##

1. Английский: Advanced (C1)
2. Немецкий: начальный (A1)
3. Итальянский: начальный (A1)

<br/>

## 3. Курсы повышения квалификации ##

### 2020-2021. Yandex Praktikum: Web-разработчик ###

1. Обучение веб-разработке на HTML, CSS и JavaScript
2. Обучение разработке веб-приложений на React.js и Node.js (Express.js, Mongo DB)

<br/>

## 4. Опыт работы ##

### 2021-2023. Удаленная работа веб-разработчиком (Самозанятый, ИП) ###

1. Разработка бэкенд-части мобильных приложений на Node.js с использованием Express.js + MongoDB
2. Деплой бэкенда приложения на сервер (Ubuntu 16.04-18.04)
3. Бэкенд-разработка на Java с использованием: Spring + Hibernate + PostgreSQL

### 2017-2020. ООО "Детский книжный": специалист по развитию направления онлайн коммерции ###

1. Организация работы интернет-магазина
2. Работа в розничных магазинах сети “Детский книжный"

### 2015-2017. LAD RM Trade Company: cпециалист (менеджер) по работе с бюджетными организациями ###

1. Работа с ключевыми клиентами компании в сфере образования и бюджетных организаций
2. Установление отношений с клиентами, презентация товаров и услуг компании
3. Работа с системой 1С, в том числе с CRM-системой. Создание задач в CRM системе и отслеживание их выполнения. Ведение долгосрочных проектов

### 2008-2014. МУМ, НИУ ВШЭ, РГСУ: Преподаватель английского языка ###

1. Ведение учебных курсов по английскому языку (английский язык для студентов и
аспирантов, академический английский, деловой английский)
2. Методическая работа на факультете: написание учебных программ для студентов 3-4 курсов и аспирантов 1-го года обучения

<br/>

## 5. Образование ##

### 2017-2022. Теологический Институт Евангелическо-лютеранской Церкви Ингрии, Санкт-Петербург (заочно) ###

- Факультет иеологии, специальность: церковная история

### 2008-2010. Национальный исследовательский университет "Высшая школа экономики", Москва ###

- Факультет философии, кафедра история философии: кандидат наук

### 2022-2007. Международный университет в Москве, Москва ###

- Факультет иностранных языков: теория и методика преподавания иностранных языков и культур, с отличием 

<br/>

## 6. Дополнительная информация: ##

- Год рождения: 1985
- Гражданство: Россия
- Место жительства: Москва
- Семейное положение: женат, есть дети
- Имеются водительские права категории C, стаж вождения с 2013 г.

<br/>

## 7. Контактная информация: ##

- E-mail: dubitemus@gmail.com
- Телефон: +7 (989) 113-15-68 (Telegramm, Watsapp)

<br/>

